La Unión Eléctrica estima para la hora pico de este sábado una disponibilidad de 2 380 MW y una demanda máxima de 3 200 MW, para un déficit de 820 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 890 MW en este horario.

A las 07:55 horas de la mañana del viernes, informó la entidad, se restableció el servicio en el SEN, a las 10:10 horas se comenzó a afectar el servicio por déficit de capacidad de generación y no se ha podido restablecer el servicio durante la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el horario pico fue de 856 MW a las 20:20 horas, coincidente con la hora pico. Superior a lo planificado por demanda mayor a lo pronosticado.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este sábado era de 2 380 MW la demanda 2 490 MW, con 169 MW afectado por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 400 MW.

Se encuentra en avería la unidad 2 de la CTE Felton y las unidades 5 y 6 de la CTE Rente.

Las limitaciones en la generación térmica son de 523 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 50 centrales de generación distribuida y motores en la patana de Regla, para un total de 402 MW afectado por este concepto.

http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/09/14/union-electrica-pronostica-este-sabado-afectacion-de-890-mw-en-horario-pico/