La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este miércoles una disponibilidad de 1 930 MW y una demanda máxima de 3 250 MW, para un déficit de 1 320 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1 390 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. fue de 1 830 MW y la demanda, 2 790 MW, con 959 MW afectados por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 1 150 MW.

Presentan averías la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, las unidades 5 y 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 424 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 59 centrales de generación distribuida, para un total de 582 MW afectado por este concepto.

Para el pico se estima la entrada de siete motores de la patana de Melones, con 100 MW.

El martes, el servicio presentó afectaciones las 24 horas del día por déficit de capacidad de generación, y durante esta madrugada no se ha podido restablecer el servicio eléctrico.

La máxima afectación en el horario pico fue de 1 347 MW a las 10 p.m., coincidente con el horario pico. Superior a lo planificado por desabastecimiento de combustible diésel en las centrales de generación distribuida y salidas imprevistas de las unidades 6 de la CTE Nuevitas y 1 de la CTE Santa Cruz.

"http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/09/18/une-pronostica-afectacion-de-1-390-mw-durante-pico-nocturno-de-este-miercoles/"