Este jueves fue afectado el servicio las 24 horas del día por déficit de capacidad de generación y durante la madrugada de este viernes no se ha podido restablecer el servicio eléctrico, informó la Unión Nacional Eléctrica en su parte diario.

La máxima afectación en el horario nocturno del jueves fue de 1 514 MW a las 20:20 horas, coincidente con el horario pico.

Este viernes, la disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 130 MW y la demanda, de 2 650 MW, con 520 MW afectados por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 650 MW.

Están en avería la unidad 4 de la CTE Carlos Manuel de Céspedes, las unidades 5 y 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Rente. Las limitaciones en la generación térmica son de 437 MW.

Están fuera de servicio por déficit de combustible 46 centrales de generación distribuida, con 312 MW afectados por este concepto.

Para el pico, la UNE espera la entrada de la unidad 5 de la CTE Diez de Octubre, con 70 MW, y la recuperación de 100 MW de motores de la generación distribuida que no están disponibles por falta de combustible.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2 300 MW y una demanda máxima de 3 300 MW, para un déficit de 1 000 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1 070 MW en este horario.

"http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/09/20/une-preve-afectacion-de-1-070-mw-en-pico-nocturno-este-viernes/"