En el día de ayer se afectó el servicio las 24 horas del dia, la afectacion se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el horario pico fue de 859 MW a las 23:00 horas, coincidente con la hora pico. Afectacion superior a lo planificado por demanda superior al pronóstico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2250 MW la demanda 2555 MW, con 375 MW afectado por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 550 MW.
Se encuentra en avería la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 5 de la CTE Rente, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton.

Las limitaciones en la generación térmica son de 496 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 52 centrales de generación distribuida y la patana de Regla, para un total de 390 MW afectado por este concepto.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 1 de la CTE Santa Cruz con 80 MW, la entrada de la patana de Regla con 45 MW y el completamiento de la unidad 1 de la CTE Felton con 70 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2450 MW y una demanda máxima de 3200 MW, para un déficit de 750 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 820 MW en este horario.

http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/09/09/la-union-electrica-estima-un-deficit-de-750-mw-en-horario-pico-de-este-9-de-septiembre/