En el día de ayer jueves 12 de septiembre se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 09:50 horas y no se ha podido restablecer el servicio en la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el horario pico fue de 803 MW a las 22:50 horas, no coincidente con la hora pico. Superior a lo planificado por indisponibilidad de combustible en la patana de Melones y demanda superior a lo pronosticado.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2 300 MW y la demanda de 2 465 MW, con 204 MW afectados por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 400 MW.

Se encuentran en avería la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton.

Las limitaciones en la generación térmica son de 586 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 45 centrales de generación distribuida y motores en la patana de Melones, para un total de 395 MW afectados por este concepto.

Para el pico se estima la entrada de ocho motores en la patana de Melones, con 128 MW.


http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/09/13/sen-estima-afectacion-de-400-mw-en-horario-de-la-media/