La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este jueves una disponibilidad de 2 450 MW y una demanda máxima de 3 100 MW, para un déficit de 650 MW, por lo que, de mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 720 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 450 MW  y la demanda de 2 400 MW, con todo el sistema con servicio. En el horario de la media se estima una afectación de 150 MW.

Durante la jornada de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 16:14 horas hasta las 02:55 de la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el horario pico fue de 485 MW a las 21:40 horas, coincidente con el horario pico.

Presenta avería la unidad 5 de la CTE Renté y la unidad 2 de la CTE Felton.

Las limitaciones en la generación térmica son de 586 MW.

Se encuentran fuera de servicio por déficit de combustible 43 centrales de generación distribuida, para un total de 280 MW afectados por este concepto.