La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna una disponibilidad de 1960 MW y una demanda máxima de 3250 MW, para un déficit de 1290 MW, por lo que, de mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 1360 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 1870 MW y la demanda de 2650 MW, con 831 MW afectados por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 980 MW. 

La jornada de ayer se afectó el servicio las 24 horas del dia por déficit de capacidad de generación y durante esta madrugada no se ha podido restablecer el servicio eléctrico.

La máxima afectación fue de 1233 MW a las 20:30 horas, coincidente con el horario pico.

Presentan aaverías la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 4 de la CTE Cienfuegos, las unidades 5 y 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y las unidades 5 y 6 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 302 MW.

Se encuentran fuera de servicio por déficit de combustible 56 centrales de generación distribuida, para un total de 388 MW afectados por este concepto.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel, con 70 MW, y la entrada de la unidad 4 de Energas Varadero, con 20 MW.