La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna una disponibilidad de 2 290 MW y una demanda máxima de 3 100 MW, para un déficit de 810 MW, por lo que, de mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 880 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 070 MW y la demanda de 2 406 MW, con 411 MW afectados por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 650 MW.

En la jornada de ayer se afectó el servicio desde las 06:01 horas por déficit de capacidad de generación, y no se ha restablecido.

La máxima afectación en el horario pico fue de 1 043 MW a las 20:40, coincidente con el horario pico.

Presentan averías la unidad 8 de la CTE Mariel, las unidades 5 y 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y las unidades 5 y 6 de la CTE Renté. En mantenimiento se encuentra la unidad 2 de la CTE Santa Cruz.

Las limitaciones en la generación térmica son de 372 MW.

Se encuentran fuera de servicio por déficit de combustible 44 centrales de generación distribuida, para un total de 278 MW afectados por este concepto.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 5 de la CTE Diez de Octubre con 70 MW, la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel, con 70 MW, y la recuperación de 80 MW de la generación distribuida que están indisponibles por falta de combustible.

"http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/09/22/la-union-electrica-pronostica-una-afectacion-de-880-mw-para-el-horario-pico-nocturno/"