En el día de ayer se afectó el servicio las 24 horas del día, la afectación se ha mantenido durante toda la madrugada de hoy. La máxima afectación en el horario pico fue de 749 MW a las 20:30 horas, no coincidente con la hora pico, informó la Unión Eléctrica.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2350 MW la demanda 2570 MW, con 215 MW afectado por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 450 MW.

Se encuentra en avería la unidad 5 de la CTE Rente, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton.

Las limitaciones en la generación térmica son de 562 MW. Se encuentran fuera de servicio por combustible 46 centrales de generación distribuida, para un total de 287 MW afectado por este concepto.

Para el pico se estima la entrada de 3 motores en la patana de Melones con 48 MW, la entrada de la unidad 2 de Energas Boca de Jaruco con 30 MW y el completamiento de la unidad 6 de esta misma central con 25 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2453 MW y una demanda máxima de 3240 MW, para un déficit de 787 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 857 MW en este horario.

http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/09/10/estima-union-electrica-para-la-hora-pico-una-afectacion-de-857-mw-en-el-pais/