La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2650 MW la demanda 2420 MW, con todo el sistema con servicio. En el horario de la media se estima una afectación de 250 MW.

Se encuentra en avería la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton.

Las limitaciones en la generación térmica son de 587 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 32 centrales de generación distribuida, para un total de 242 MW afectado por este concepto.

Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2650 MW y una demanda máxima de 3150 MW, para un déficit de 500 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 570 MW en este horario.

En el día de ayer a las 07:40 horas se restableció el servicio, se comenzó a afectar nuevamente a las 08:37 horas de la mañana y se restableció a las 01:09 horas de la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el horario pico fue de 698 MW a las 20:30 horas, coincidente con la hora pico.

http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/09/11/union-electrica-estima-una-afectacion-de-570-mw-para-el-horario-pico-nocturno-de-este-miercoles/