La Unión Eléctrica estima para la hora pico de este sábado una disponibilidad de 2370 MW y una demanda máxima de 3100 MW, para un déficit de 730 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 800 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2120 MW la demanda 2328 MW, con 230 MW afectado por déficit de capacidad de generación. En el horario de la media se estima una afectación de 450 MW.

En la jornada de ayer se afectó el servicio las 24 horas del día por déficit de capacidad de generación y se restableció a las 4:01 horas. A las 6:01 horas se comenzó afectar nuevamente este servicio por déficit de capacidad de generación.

La máxima afectación en el horario pico fue de 991 MW a las 20:20 horas, coincidente con el horario pico

Presentan averías la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 4 de la CTE Carlos Manuel de Céspedes, las unidades 5 y 6 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté.

Las limitaciones en la generación térmica son de 398 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 40 centrales de generación distribuida, para un total de 275 MW afectado por este concepto.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 5 de la CTE Diez de Octubre con 70 MW (en proceso de arranque), la entrada de la unidad 4 de CTE Cienfuegos con 80 MW y la recuperación de 100 MW de la generación distribuida indisponibles por falta de combustible.